o Olá pessoal do Canal Brasil notícias
tô chegando trazendo mais informações e
quem vai gostar dessa é o Edson Souza
bom eu sou rico e Fagundes hoje são 17
de março de 2020 uma descrição do vídeo
vocês vão encontrar o link para esta
matéria olha só a gente entidade
nacional e Ministério Público pedem
Investigação Criminal e B crê tá são do
Estado de defesa se inscreve aí aperta o
Sininho das notificações para receber
todos os nossos vídeos comenta com
partilha deixe o seu like o seu dislike
na descrição do vídeo tem chave fixa e
conta bancária assista o último link e
seja um colaborador do nosso canal
domingo que vem a nossa Live política eu
conto com você Associação Nacional MP
própria sociedade mpps entidade privada
sem fins lucrativos formada por propor
membros do Ministério Público de todo o
país acaba de protocolar formalmente
a presidência da república um pedido
para que o presidente Jair bolsonaro
Decreto Estadual de defesa a fim de
restabelecer a normalidade no país em
especial em alguns lugares restritos e
determinados tal como permite a
Constituição Federal
E além disso a identidade exige a
atuação da Controladoria Geral da União
CG o responsável pelo controle interno
do Poder Executivo Federal do Tribunal
de Contas da União TCU um responsável
pelo controle e externos do gastos
públicos EA investigação criminal do
Departamento de Polícia Federal PF de
todos os estados-membros governadores e
prefeitos a respeito dos bilhões de
reais destinados ao combate da pandemia
de coronavírus porque essa questão né
porque a investigar esses gastos porque
muito dinheiro foi investido e pouca
coisa foi feita e ainda estão pedindo
dinheiro ao governo federal hora para
onde foi parar esse dinheiro bom
e a mpps alega que uma parcela da
população está morrendo por falta de
leitos e cuidados médicos e a outra está
dentro de cada sem sequer poder comprar
aquilo que reputar necessário para sua
vida Associação acredita que se
governadores e prefeitos tivesse
utilizado as verbas federais para o
combate à pandemia da covid-19
corretamente na estruturação do sistema
de saúde o Brasil teria hoje cerca de
250 mil leitos de UTI e não apenas um
terço desses
o últimos dados ou seja né eram 250 mil
leitos a metade 250 e125 sair daria em
torno eu acho que viu que de uns 80000
leite que hoje o que tem aí mais o que
mais ou menos o que 80 90 mil leite mais
ou menos né olha só a diferença gente um
terço não é nem a metade A gente não tem
nem a metade a gente tem um terço quer
dizer menos da metade do total do que
deveria ter quer dizer há dois terços do
dinheiro que foi mandado ninguém sabe
onde foi parar
tá bom
a onde fica eu parei aqui e não apenas
um tecido esse número consoante últimos
dados divulgados aqui algumas semanas os
estados de São Paulo Bahia e Maranhão
conseguiram junto ao Tribunal Federal
STF índice em decisão da Ministra Rosa
Weber que a união bancasse os leitos de
UTI desses entre os Federados sem que os
gestores estaduais fossem obrigados Tem
que ir com o que investiram dinheiro
investiram ou os recursos que o governo
federal encaminhou a eles assim o
governo bolsonaro teve não só que pagar
pelas novas unidades de tratamento para
pacientes com coronavírus como ainda
enviou mais verbas ausente Federados
e Vocês entenderam aqui gente presta
atenção a Rosa Weber ao invés de
questionar São Paulo Bahia e Maranhão
Dória Rui Costa e o Flávio Dino Aonde
eles enfiaram o dinheiro que o governo
federal mandou não não fez o governo
federal pegar mais dinheiro praticamente
sem ter e mandar para esse bando de
irresponsável e responsáveis vamos a
íntegra da nota íntegra da nota
documento perdão Excelentíssimo Senhor
Presidente da República Federativa do
Brasil insanidade É continuar fazendo
sempre a mesma coisa e esperar
resultados diferentes Albert Einstein
aqui Associação Nacional MP pro
sociedade pessoas jurídicas de direito
privado de natureza civil sem fins
lucrativos inscritas no CNPJ e tal
número aqui que é muito número né
eu não vou aqui com sede na Rua Coronel
Marcelo Rodrigues 151 sala 11 Centro de
Muriaé estado de Minas Gerais aí ver o
CEP aqui no vôlei o CEP também um pular
isso aqui vem perante Vossa Excelência
oferecer representação a fim de que nos
termos do artigo 51 da Lei 13844/2006 e
dos artigos 39 71 inciso sexto 136/137
144 o primeiro inciso 1º da Constituição
da República a constante velocidade 38
sejam apuradas as condutas ilícitas e
sejam ao fim tomadas as devidas
providências ao final
o e numeradas em razão do Evidente
enquadramento das hipóteses legais e
constitucionais a situação brasileira
atual é essa em decorrência da pandemia
de coronavírus pelos fatos a seguir
expostos e dos fatos bom
a tomar primeiros fatos aqui lá como
sabido e amplamente noticiado pelo
governo federal e pelos meios de
comunicação em geral a união não só
destinou os estados-membros bilhões de
reais para a utilização no combate à
pandemia de coronavírus como também
deixou de receber os pagamentos dos seus
créditos juntos ao estado presta atenção
que que ele tá dizendo ó o governo
federal deixou de receber a dívida dos
estados e municípios para que esse
dinheiro fosse empregado lá e ainda
mandou bilhões de reais para estados e
municípios
é isso por conta da suspensão da
cobrança dessas dívidas o resultado
final disso segundo divulgado pela
própria imprensa foi de que as unidades
da Federação tiveram em média Receitas
2,4 por cento superiores em 2020 em
relação ao ano de 2019
e em outras palavras tá dizendo o
seguinte que o caixa Fechou mais alto
com mais dinheiro um ano de pandemia do
que no anos em Parnamirim 2019 Você está
entendendo o governo suspendeu as
dívidas aqueles investir dinheiro no
covid-19 para combater enviou dinheiro
eles não utilizaram dinheiro ninguém
sabe onde foi parar e além do mais as
contas dos estados e municípios fecharam
em alta ou seja se a ideia era mandar
dinheiro para os estados e municípios e
para poder ajudar eles e se eles te
pediram para suspender a dívida porque
não teriam condições de parar então pera
aí se eles não tinham condições de pagar
Então porque eles fecharam o caixa em
alta não em baixa como seria o correto
E apesar disso de acordo com um estudo
da rede de pesquisa solidária divulgado
pelo jornal Folha de São Paulo na edição
de 6 de março de 2021 o aumento de
gastos com saúde nos estados foi
inferior à metade do valor dos repasses
emergenciais enviados pela união
o ou seja os caras não investiram nem
metade do que foi mandado para eles
e por exemplo o estado de São Paulo
recebeu cerca de oito bilhões de reais
em auxílios do governo federal mas as
despesas com saúde cresceram apenas Dois
Bilhões de reais em outras unidades da
Federação é fato também se observou a
mesma situação valendo lembrar o caso do
Estado do Rio Grande do Sul onde o
governo local também recebeu o montante
considerável de dinheiro público para
cuidar da pandemia mas que na atualidade
uma parcela da população está morrendo
por falta de leitos de cuidados médicos
e a outra está dentro de casa sem sequer
poder comprar aquilo que reputar
necessário para sua vida
e exemplificando para você o estado
vamos supor ele tem por ano né um gasto
aí vamos supor de suponhamos sei lá de 4
bilhões de reais São Paulo nosso posição
4 milhões de seis sete oito vou fechar
aqui 9 milhões de reais vamos assim que
eles têm um gato de 9 bilhões de reais
por ano né Aí veio a cor vídeo 19 uma
vocês tem um gasto de 8 1 milhão 9
milhões de reais por ano e chega no
final e um ano normal como a pandemia é
óbvio que esse valor vai se extrapolar o
governo federal mandou oito bilhões para
São Paulo só que o engraçado é que só
foram investidos Dois Bilhões a mais
você você tinha nove você teve um gasto
agora de 12 11 bilhões a pergunta o que
se fez com os outros seis bilhões de
acordo com as mesmas fontes de
informação já citadas se governadores e
prefeitos tivessem usado os
de reais remetidos pelo Planalto na
estruturação no sistema de saúde o
Brasil teria hoje cerca de 250 mil
leitos e UTI e não apenas uma um terço
desse número consoante últimos dados
divulgados
e em outras palavras é preciso aclarar o
que foi feito com esses créditos
orçamentários disponibilizados via
transferências voluntárias evitando não
só que o cidadão brasileiro sejam
responsabilizados pelo caos social atual
como também que continue sendo punidos
por aquilo que não fizeram suprimidos os
mais básicos direitos constitucionais
assegurados em nossa Carta Magna quase
todos eles verdadeiras cláusulas pétreas
e impossíveis de serem restringidas por
menos decretos estaduais e municipais
direito de ir e vir direito de reunião
direito à educação direito ao trabalho
Direito de culto direito de livre
iniciativa o direito de comprar o que
lhe aprouver Engraçado que todos esses
direitos são justamente os governadores
e prefeitos tirado da sociedade não
parece esquisito você a vamos lá segunda
do direito diante de tal quadro Evidente
a necessidade da
um dos órgãos do controle do orçamento
Público Federal bem como daqueles outros
com atribuição para investigar a prática
de crimes contra a união verificando-se
a destinação final das verbas públicas e
repassados eventuais desvios criminosos
por isso então a necessidade de atuação
da Controladoria Geral da União seja
responsável pelo controle interno do
Poder Executivo Federal do Tribunal de
Contas da União TCU responsável pelo
controle externo dos gastos públicos e
criminalmente do Departamento de Polícia
Federal PF tudo com fundamento legal no
artigo 51 da Lei 13844/2006 nos artigos
71 inciso sexto e 144 parágrafo 1º
inciso 1º da constituição federal de
tá bom
é deixa eu ver aqui
e aqui pronto sem prejuízo do acima
afirmado e considerando a mesma situação
fática já descrita na exposição Supra é
evidente que o país atravessa uma uma
situação de comoção grave de repercussão
Nacional abalando assim a ordem pública
EA paz social essas atingidas por uma
calamidade de grande proporção da
natureza coronavírus parece clara
portanto a possibilidade de decretação
de estado de defesa CF artigo 136 com
vistas a restabelecer a normalidade em
especial em alguns locais restritos e
determinados tal como permite a
Constituição Federal Artigo 136 o
Presidente da República pode ouvidos os
conselhos da República eo conselho de
defesa Nacional decretar estado de
defesa para preservar ou prontamente
restabelecer em locais restritos e
determinados a ordem pública ou a paz
social ameaçadas por grave e iminente
instabilidade
e institucional ou atingidas por
calamidades de grandes proporções na
natureza lembra o Araújo foi para isso
conselho agora esses dias né conselho da
República
o primeiro o Decreto que institui o
estado de defesa determinará o tempo de
sua duração ele especificará as áreas a
serem abrangidas indicar a nos termos e
limites da Lei as medidas coercitivas a
vigorarem dentre as seguintes quais são
essas medidas e restrições aos direitos
de a a reunião ainda que exercida no
seio das associações B sigilo de
correspondência ser sigilo de
comunicação telegráfica e Telefônica
segunda ocupação e uso temporário de
bens e serviços públicos na hipótese de
calamidade pública respondendo à União
pelos danos e custos decorrentes de tal
Providência concentraria nas mãos da
União a coordenação dos rumos da
pandemia evitando os seus equívocos
vivos encontram-se muitas das medidas
adotadas pelas demais unidades da
Federação a as quais estão suprimidos
direitos individuais indisponíveis
podendo o governo federal Se valer até
mesmo da ocupação e do
o horário de bens e serviços públicos de
outros entes federativos tá aí caso Tais
providências sejam tidas por
insuficientes ou em cabíveis sugere-se
ainda a título subsidiário a
possibilidade então de decretação de
intervenção Federal em algumas unidades
da Federação em especial naquelas que
receberam recursos da união e não
investiram na saúde e Bahia São Paulo
Maranhão e Rio Grande do Sul sendo de
ciência Altar o perfeito enquadramento
constitucional dessa medida ou
vivenciado atualmente à grave
comprometimento da ordem pública B
violação dos direitos da pessoa humana e
não aplicação do mínimo exigido da
receita resultante das transferências
federais nos serviços de saúde
e estaduais artigo 34 inciso terceira E
sétima as linhas b e um da Constituição
Federal 1988 por fim a própria
procuradoria-geral da República através
do gabinete Integrado de acompanhamento
da epidemia polvilho 19 Jackson
restaurou por meio da portaria pgr
restauro perdão aqui gente espera aí vem
primeira nada aqui instaurou por meio da
portaria pgr/MP ou na 59 enchendo no
meio que não acaba mais aqui gente tá aí
instaurou por meio da portaria nº 59 de
16 de Março de 2020 procedimento
extrajudicial a fim de promover o
trabalho conjunto e preventivo do
Ministério Público brasileiro no esforço
Nacional de contenção da pandemia
conforme Ofício circular anexo E aí tá
aí gente
e tem mais a tem muita coisa que ele não
vou levar é só para ter uma base na vida
acabei me empolgando aqui mas está aí ó
estão já começam a pedir um a decretação
do Estado de defesa e estado de defesa
pode ser feito em apenas por exemplo só
no Estado de São Paulo só no Estado de
São Paulo da Bahia e do Maranhão pode
ser uns três estados pode ser em quatro
cinco estados ou enfim não é
necessariamente em todo o Brasil ele
pode ser em áreas restritas e eu acho
que isso já seria de bom tamanho Tá aí
uma coisa que eu acho interessante
Presidente deveria pensar nesse assunto
aí bom a gente tá aqui a matéria eu li
sei que foi um pouquinho longe extensiva
mas para vocês terem uma ideia aí do que
está sendo mobilizado né é uma coisa que
a própria pgr já havia dito um alguns
meses então procurador alguns doar as já
tinha falado justamente nessa questão né
que as ações do STF poderiam gerar essa
possibilidade e parece que essa
possibilidade foi gerada justamente de
corrente
e desastrosas né dos governadores
embasado sair pelo STF daqui a matéria
não esquece se inscreve e comenta
compartilha gente vai usar cabeça no
vídeo chave pedir conta bancária
assistir o último link ajuda o nosso
canal e sejam colaborar até o seu nome
aqui na descrição do vídeo também gente
aqui ó
Oi Maria Lucia Conceição da Silva um
abraço querida que Deus abençoe você
muito obrigado pelo carinho daqui a
pouco a gente volta com mais informações
fui